(あかね)下がったじゃん｡
気温がさ｡
今週 一気に｡
(ぼたん)はい｡
(あかね)それで 逆に
上がっちゃったんじゃないかと
思うのよ｡ いろいろと｡
久々の登山だからね｡
(やえか)あかね～｡
(やえか)熱 また上がってた～｡
(あかね)今日は もう
ゆっくり寝てなさいな｡
や～っ！
私の この高まった気持ちは
いったい どうしたらいいのよ！
どうどう｡
(郡上)あっ… とりあえず
ﾚﾝﾀｶｰ 返してくるわ｡
ああ いや｡
やえかは私が見てるから
みんなで行ってきてくださいよ｡
あっ… なら 私も残りますよ｡
(いぶき)えっ…｡
なんか…
このﾒﾝﾂで登山？ って感じ…｡
ｱｸﾃｨﾌﾞ枠の３人が
全員 留守番だもんね｡
(景嵐)ｱｸﾃｨﾌﾞ枠…｡
(３人)ｳｪｰｲ!!
ｲﾝﾄﾞｱ枠｡
(郡上/いぶき)ﾊｰｯ…｡
とりあえず ｻｻｯと登って
下山して 温泉 行こ｡
そのために ﾚﾝﾀｶｰ借りたんだもん｡
あっ｡
(景嵐)何か書いてる人がいます｡
(郡上)やえかが言ってたやつかも｡
これ 絶対書け
って言ってましたね｡
遭難対策なんだっけ？
こんな市街地近くの山で
遭難するのかな｡
埼玉なのに ｸﾏ出るの？
秩父ですから…｡
(郡上)これで よし｡
じゃあ 登りますか｡
(景嵐)あっ… 池！
魚 いる？
水だけです｡
水だけか～｡
♪～
ああ…｡
おはようございま～す｡
(２人)おはようございます｡
今日 涼しいっすね｡
(郡上)そうですね｡
おはようございます｡
えっ… あっ…｡
気をつけて｡
《普通に挨拶された｡
知らない人なのに…｡
山って めんどくさいな…》
滝｡
おお～っ｡
(郡上)なんか書いてあるね｡
そこのﾍﾟｯﾄﾎﾞﾄﾙに水を入れて
山頂まで運んでほしいってさ｡
ﾏｼﾞか!?
１本 ２ﾘｯﾄﾙはありますよ これ…｡
(景嵐)山頂に水道ないのかな？
(郡上)山の上って
大概なくない？ よし｡
私 １本 持ってこ｡
えっ…｡
わ… 私は いいか…｡
じゃあ 私も｡
えっ!?
ｳｿ…｡
(郡上)ﾊｰｯ… ﾊｰｯ…｡
ﾊｰｯ… ﾊｰｯ…｡
言われんでも 頑張っとるわい｡
ﾊｰｯ… ﾊｰｯ… ﾊｰｯ…｡
《疲れた… 足 痛い…｡
帰りたい… 楽しくない｡
山の中って
音が全然しないから不安になる｡
理解できない…｡
これ 何が
おもしろいんだろう？》
えっ…｡
なんか 動いた…｡
ねぇ！ 木の向こうに なんかいる｡
えっ？ どこ？
あれ！ あの奥！
(景嵐)わぁ いますね｡
(郡上)ｸｯ… ｸﾏ!? あれ…｡
や… やっぱり ｸﾏですか!?
ていうか 声 大きいよ｡
刺激しちゃうじゃん！
郡上先輩も声 大きいですってば！
(郡上)だって 怖いんだもん…｡
あれ ﾎﾝﾄに ｸﾏですか？
(郡上/いぶき)えっ…｡
(郡上/いぶき)
ｼｶだ これ！
ﾊﾊｯ｡
(３人)ﾊﾊﾊﾊﾊﾊ…｡
《初めて見た｡ 野生のｼｶ｡
遠目で見ただけで
でも ﾄﾞｷﾄﾞｷした》
《自分は今
日常とは違う世界にいるんだ｡
そう意識したら
少し おもしろく…｡
なるかな》
♪～
あっ｡
先輩｡ ちょっと先 行ってて｡
えっ？
もう… 単独行動！
あの…｡
こ… こんにちは｡
あら｡
下の滝で
水をくんできたのだけど
手で抱えて登ってたら
疲れちゃって｡
年寄りの冷や水だったわねぇ｡
そんな… 私なんて くもうとも
思わなかったですし…｡
あっ 山登りは
よくなさるんですか？
好きよ 山｡
山って いろんな音が
聞こえて 楽しいもん｡
えっ？
します？ 音｡
するわよ｡
耳を澄ませて よ～く聞いてみて｡
(葉ずれの音)
《ﾎﾝﾄだ》
(水の音)
《でも さっきは
聞こえなかったのに》
少しずつ耳が慣れてくるのよ｡
人里は刺激が強いから｡
小さな音を聴く耳に
なってないのねぇ｡
さて そろそろ行きたいけど
まだ腕が痛いわぁ｡
いいんじゃないですか｡
中の水 ここで捨てても｡
ﾀﾞﾒよ！ 武甲のお恵みだもの｡
お山を通って湧いたお水を
ここの人は
大事にいただいているの｡
武甲正宗ってお酒 知ってる？
私の大好きなお酒｡
あの地酒も
武甲のお水を使ってるのよ｡
えっ…｡
だから 感謝の気持ちで
お水を運びたいの｡
(郡上)いぶき！
いつまで待たせるの？ 行くよ～｡
あっ はい！
ｳﾌﾌ｡
あ… あの…｡
そのお水
私が持っていってもいいですか？
もちろん！
でも どうして？
うんしょ｡
それは 私も…｡
おばあさん？
((でも どうして？))
《私も 好きなんです｡
武甲正宗》
♪～
(笑い声)
《山は楽しい… か｡
ちょっとだけ
わかったかもしれない｡
そして 理解できたら
前より好きになれた気がした》
えっ？
だから…｡
好きです｡
えっと… それは…｡
宇宙｡
今 話してたじゃないですか｡
あ… ああ…｡
その話ね｡
長野の空は
星がきれいなんですよ｡
阿智村に美ヶ原高原｡
よく家族で
星空を観に ﾄﾞﾗｲﾌﾞしました｡
ぼたんにとって
宇宙は星空なんだね｡
いぶきさんは違うんですか？
私 ちゃんと星って
見たことないんだ｡
天の川とか
本当に肉眼で見えるの？
見えますよ 雲みたいに｡
星の一つ一つも
色や輝きが みんな違うんです｡
個性があって
主張してるみたいに｡
おお～っ ﾛﾏﾝﾁｽﾄだ｡
宇宙は ﾛﾏﾝですもん｡
今日 見られるかな？ 天の川｡
見られますよ｡
そのために来たんでしょう？
ﾌﾟﾗﾈﾀﾘｳﾑ｡
ありがとね 一緒に来てくれて｡
いえ｡ 誘ってもらえて
うれしいです｡
あ… でも 他に誰か
誘わなかったんですか？
ぼたんだけだよ｡
えっ？
それって…｡
座ろう｡ まだ開演まで時間がある｡
この川は 何川なんでしょうね？
隅田… 川？
ああ｡ ぽい｡
って 違いますよ｡ ほら 本当は…｡
ぼたん｡
んっ？
ﾋﾞｰﾙ 飲まない？
寮から持ってきたんですか？
これ｡
うん｡
なんで？
外で飲むお酒は おいしいよ？
さいですか…｡
ねぇ ﾗﾍﾞﾙ 読んでみてよ｡
ﾗﾍﾞﾙって… ﾋﾞｰﾙのですか？
｢原材料名 麦芽 ﾎｯﾌﾟ ｵｰﾂ麦…｣｡
そこでなく｡
｢ﾌﾞﾗｯｸﾎｰﾙとﾎﾜｲﾄﾎｰﾙの間
ｲﾝﾌｨﾆﾃｨの先に
完全な永遠が存在する｣｡
｢私たちは それだ！
君が宇宙だ！｣｡
かっこいいよね｡
かっこいい… ですか？
これは うちゅうﾌﾞﾙｰｲﾝｸﾞって
ﾏｲｸﾛﾌﾞﾙﾜﾘｰのﾋﾞｰﾙなんだ｡
種子島ででも造ってるんですか？
うんにゃ 山梨｡
ええっ!?
ちなみに 種子島で
焼酎 造ってる酒造さんもあるよ｡
あるんだ…｡
じゃ｡
(缶を開ける音)
乾杯｡
あっ！ IPAだ｡ 苦い｡
わかるんだ｡
そりゃ もう｡
先輩に鍛えられましたから｡
うちゅうﾌﾞﾙｰｲﾝｸﾞは IPAを
ﾒｲﾝに造ってるﾌﾞﾙﾜﾘｰなの｡
ぼたんが飲んでるTHUNDERは
宇宙創生ｼﾘｰｽﾞの一本なんだって｡
なんですか？ 宇宙創生ｼﾘｰｽﾞって｡
けぷっ…｡
私も よくわからん｡
ただ このﾋﾞｰﾙは
宇宙を想って造られてる｡
だから 私も宇宙に
想いを馳せて味わいたいんだ｡
そうしたら このお酒も
もっと深く理解できるかな｡
宇宙について
最も理解しがたいことは
それが理解可能ということである｡
ｹﾌﾟﾗｰ？
ｱｲﾝｼｭﾀｲﾝです｡
いぶきさん｡
私 ﾋﾞｰﾙもいいけど…｡
いぶきさんのことも…
もっと理解したいな｡
中に入りましょうか｡
風が出てきました｡
ﾁｹｯﾄ 買ってきましたよ｡
あ… ありがと｡
席 どこでもよかったですよね？
うん｡
あの… さっきの話だけど｡
呼んでくれていいから｡
２人のときは｡
｢いぶき｣って｡
そ…｡
そのほうが
距離が近い感じしない？ 私だけ？
うれしい… ありがとう いぶき｡
って なんで ﾍﾞｯﾄﾞ席!?
どこでもいいって
言いましたよね？
えいっ！
うわっ！
だって この距離なら
もっと いぶきのこと
理解できそうだもん｡
《理解できたら…｡
前より もっと…》
ﾊﾞｶ｡
(郡上)ああ そっか｡
今日は みんな遅くなるんだっけ｡
あっ…｡
鍵！ お風呂
使うときは 必ずかけて！
(景嵐)すみません｡
あっ もしかして 次 入ります？
入る｡ だから お湯
置いといてくれる？
ちょっと… 遅かったですね｡
お湯張りをします｡
やらなくていいの？
何を？
えっ… いや 顔とか｡
(景嵐)ああ｡
いつも何もしない… です｡
(郡上)え～っ!? 保湿しないで
顔 突っ張らない？
う～ん… あまりないですね｡
(郡上)私 乾燥肌だから｡
お風呂 上がったら
爆速で肌ｹｱしてるわ…｡
化粧とか きっちりしない系？
えっ？ なんで？
いや 景嵐ちゃん 肌きれいだから｡
毛穴 隠すくらいです｡
お姉ちゃんも友達も あんまり｡
台湾では…｡
えっ？ 化粧水 飲むんですか？
新しい美容…｡
そんな攻めた美容法 嫌だわ｡
(郡上)日本酒だよ｡
かわいいﾎﾞﾄﾙでしょ？
(景嵐)日本酒？ なんか茶色い｡
(郡上)琥珀色！
色が濃いのは ﾋﾞﾝﾃｰｼﾞだから｡
って もらったとき言われた｡
(景嵐)誰に？
いぶき｡
前に あの子に
お酒をあげたことがあって
そのお返しよ これ｡
えっ 飲んでみたい｡
どうぞ｡
しょうゆ？
でも ｶﾗﾒﾙやﾊﾁﾐﾂも…｡
複雑な味だよね｡
このお酒 26年間も
熟成したんだって｡ すごいよね｡
なんか海外のｺﾝﾍﾟで
賞 取ったとか
いぶき 言ってたっけ｡
((いま 個人的に
古酒が ｱﾂいんですよ｡
いや 泡盛じゃなくて日本酒です｡
木戸泉とか達磨正宗とか飲んで
完全に どﾊﾏりしましたね｡
ｵｰｸ樽とか ｼｪﾘｰ樽とかで
熟成してる古酒もあって
まるで ｳｲｽｷｰみたいに
深みのある味わいが
出るんですよね｡ 不思議と
ｱﾙｺｰﾙの刺激も弱まって
二日酔いもしづらい
良質なお酒なんで 先輩も ぜひ))
(郡上)正直
日本酒自体 ほとんど
飲んだことのない私には
まだ難しいお酒｡
でも いつか理解したい｡
私も 一緒にしたいです｡
えっ？
理解…｡
よかったら… ですけど｡
(郡上)そ… そうだ｡
わかりやすいの あるよ｡
こんなの買ってみたんだ｡
この古酒と同じﾒｰｶｰの
酒粕を使ったﾘｯﾌﾟﾊﾞｰﾑ｡
ﾘｯﾌﾟ… ｸﾘｰﾑでなく？
(郡上)ﾊﾞｰﾑは ｸﾘｰﾑより油分 多くて
保湿力 高いの｡
酒造ﾒｰｶｰが酒粕 使って
ｽｷﾝｹｱｸﾞｯｽﾞ出してるの
おもしろいよね｡ ほら｡
こんなのもある｡
よかったら 使ってみて｡
郡上先輩｡
うん？
塗って｡
(ｱﾗｰﾑ音)
お風呂が沸きました｡
い… いいよ｡
♪～